Istruttore: Qui lavoriamo molto
con il nostro reparto e io ho creato il mio reparto di contabilità.
Ora, per l'applicazione che stiamo costruendo,
potremmo aver bisogno di dipartimenti, naturalmente,
ma potremmo aver bisogno di ulteriori informazioni
per i tipi specifici di dipartimenti.
Potremmo avere un reparto IT,
che ha un ID, un nome, dei dipendenti, ma anche degli
amministratori, cosa di cui dispone
solo il reparto IT, ad esempio.
Potremmo avere il reparto contabilità,
che potrebbe anche avere un ID, un nome e dei dipendenti, ma potrebbe
anche avere, diciamo, dei rapporti.
Una serie di rapporti generati e così via.
Quindi si potrebbero avere alcune proprietà di base e anche metodi che
tutti i dipartimenti dovrebbero avere, ma poi si
potrebbero avere versioni specializzate
di questi dipartimenti con le loro proprietà e metodi specifici
che solo quel dipartimento potrebbe avere.
Un'eredità può aiutarci a implementare qualcosa di simile.
Come possiamo utilizzare l'ereditarietà in questo caso?
Abbiamo il nostro dipartimento di classe.
Ora creiamo questi reparti specializzati.
Quindi qui potremmo avere un dipartimento IT di classe.
In questa classe, voglio utilizzare il nome, l'ID e i dipendenti
del dipartimento generale, ma voglio aggiungere
le mie caratteristiche.
Ora possiamo ereditare la classe del dipartimento,
usando la parola chiave extends qui e poi la classe
che vogliamo ereditare.
In questo caso, si tratta di un dipartimento.
Ora, è importante che si possa ereditare solo da una classe,
quindi non è possibile ereditare da più classi,
se ne avete bisogno.
Quindi ora, qui, eredito da department e una conseguenza
è che se ora creo un dipartimento IT qui,
posso effettivamente chiamarlo così, con questo tipo
di costruttore, anche se la classe
IT department è vuota.
Se lo salviamo, vediamo che funziona come prima, perché
quando ereditiamo da un'altra classe,
la classe che eredita riceve automaticamente tutto ciò che ha la classe
base, il dipartimento in questo caso, compreso il suo
costruttore, quindi finché non aggiungiamo un costruttore
dedicato per questa classe ereditata, quindi per questa sottoclasse, il costruttore
della classe base, quindi questo costruttore viene usato
automaticamente quando istanziamo la nostra sottoclasse.
Quindi alla fine chiamiamo magicamente il costruttore della classe base
con gli argomenti che passiamo qui.
Ora, però, possiamo aggiungere il nostro costruttore,
aggiungendo il costruttore qui nel reparto IT e ora
si vedono gli errori.
Per prima cosa, dovremmo accettare i dati che riceviamo
qui, anche se potremmo sostenere che il nome
non dovrebbe essere qualcosa da inserire qui.
E non dovrebbe essere anche la contabilità.
Invece qui il nome del reparto, trattandosi
della classe del reparto IT, può essere sempre IT.
Tuttavia, voglio ancora accettare il mio
ID, ma ora voglio essenzialmente inoltrarlo, proprio
come il nome fisso IT, al costruttore
del dipartimento.
E per questo abbiamo una parola chiave speciale che possiamo,
e in questo caso dobbiamo, utilizzare.
E questo è super.
Ogni volta che si aggiunge un proprio costruttore
in una classe che eredita da un'altra classe, è necessario
aggiungere super nella classe ereditante ed eseguirlo
come una funzione.
Super richiama il costruttore della classe base, quindi in questo
caso il costruttore del dipartimento.
Ora l'altra super prende gli argomenti
del costruttore della classe genitore, l'ID e il nome.
Qui posso inoltrare l'ID, quindi l'ID che sto ottenendo
viene passato a super e posso codificare un valore
per il nome, come IT.
In questo modo si richiama il costruttore
della classe base dall'interno della sottoclasse.
Ora, è importante chiamare super nel costruttore
prima di fare qualsiasi cosa con la parola chiave
"this".
Quindi, se si intende assegnare altre proprietà speciali, bisogna
farlo dopo aver chiamato super.
E infatti voglio aggiungere qui le mie proprietà speciali.
Potremmo aggiungere qui i nostri amministratori.
Diciamo come privato, o come pubblico, in realtà.
Come proprietà pubblica, admins,
che dovrebbe essere un array di stringhe, diciamo.
Allora non voglio inoltrare questo
dato alla mia classe base, perché la classe del dipartimento
non vuole i dati dell'amministratore.
Invece, voglio memorizzare questo dato in una proprietà del dipartimento
IT, per cui possiamo aggiungere admins come campo, che prende
un paio di amministratori, e memorizzare gli admins
lì dentro, oppure, dato che sto usando public
qui, sto già usando quella scorciatoia
per cui verrà creata una proprietà con lo stesso nome
e i dati che inseriamo in questo argomento verranno memorizzati
in quella proprietà creata automaticamente.
Sempre per chiarire che il super deve essere chiamato per primo,
prenderò la strada più lunga, aggiungerò gli amministratori qui, in
questo modo, e poi qui, in questo modo. admins = admins.
Anche in questo caso, la scorciatoia sarebbe più breve.
Lo faccio per mostrare e rendere chiaro che
se si usa qualcosa che utilizza la parola chiave "this",
bisogna farlo dopo aver chiamato super.
E se lo salviamo, otterrò un errore, perché non sto inserendo
nessun amministratore, quindi facciamolo
qui.
Max è l'unico amministratore che sto facendo passare qui dentro.
Ora possiamo salvarlo e compilarlo senza errori e ora
qui, in effetti, vediamo il nostro dipartimento.
Ora ha il nome di IT.
E se registriamo l'intero reparto
con la console, potremmo rinominarlo da contabilità a
IT e poi a console. registrarsi qui.
Naturalmente la ridenominazione era facoltativa, ma aveva più senso,
visto che qui stiamo costruendo un dipartimento IT.
Ora che la console ha registrato l'intero
reparto, vediamo che ci sono gli amministratori, ma anche
i dipendenti e tutto ciò che ho impostato nella classe del reparto.
Ecco quindi l'ereditarietà in azione,
una funzione molto utile, perché ora, naturalmente,
possiamo anche creare il nostro reparto di contabilità qui, estendendo
il reparto, e lì possiamo aggiungere le nostre
cose specifiche per la contabilità.
Quindi possiamo ancora usare un costruttore
qui, e ora forse con la scorciatoia,
accettare un paio di report qui che potrebbero
essere una proprietà privata
e poi abbiamo addReport che prende il testo, che dovrebbe essere una stringa,
e poi raggiungiamo i report qui e spingiamo il testo come elemento nel
report e forse abbiamo anche getReports qui e lì abbiamo solo la
console.
log (this. report)
o lo chiamiamo printReports, quindi ha più senso.
Ora avremmo una versione molto speciale
di un dipartimento, con due metodi che il dipartimento
di base non ha e con una proprietà in più
che il dipartimento di base
non ha.
E comunque, riceviamo tutto dal dipartimento di base.
Il nome, che imposterò qui come accounting,
e l'ID, che inoltreremo anche al costruttore
del dipartimento di base.
Quindi, se creiamo la
nostra contabilità con nuovo
AccountingDepartment, possiamo
inserire il nostro ID e i nostri report.
Diciamo che inizialmente è un array vuoto.
Poi possiamo chiamare addReport, qualcosa è andato storto, non è mai
andata così bene, credo, nella contabilità,
e poi possiamo anche stampare i nostri rapporti qui e con tutto questo
si compila bene e otteniamo il rapporto
qui e vediamo, il reparto IT per esempio, non
avrebbe alcun rapporto.
Il reparto contabilità lo fa grazie all'ereditarietà,
in cui ereditiamo alcune funzionalità e ne aggiungiamo di nostre.